# 바닐라코딩 1세대

여기는 1세대 여러분을 위한 안내나 공지 사항이 배포되는 곳입니다.

**_특정 코스에 해당하는 정보들은 코스명 폴더로 들어가셔서 확인해주세요._**

---

### [2018/01/17] 프로젝트 신청서

바닐라코딩에서 프로젝트를 진행하고 싶으실 경우, 다음 신청서를 작성해 주세요. 신청서 폼에 있는 안내문을 꼼꼼히 읽어주세요.

- [프로젝트 신청서 링크](https://goo.gl/x9tUVN)

### [2017/11/08] 여러가지 안내문

**1. 다음 레벨 진행 (곰 - Frameworks)**
- 다음 레벨 원하시는 분은 11월 17일까지 저한테 개인적으로 말씀해주시고 간단한 상담후, 결제 진행하시면 됩니다.

**2. 코끼리 과제**
- 현재 코스 과제 목록 업데이트시켜 놨으니 한번씩 보세요. 필수 과제들은 다 하셔야 합니다.
- 마지막 과제는 다소 시간이 걸릴수도 있으니, 미리 미리 시작하세요.

**3. 휴식 기간 (11월 18일 - 12월 10일)**
- 현재 코스 종료후부터 **12월 3일까지는** 제가 특별한 일이 없으면 매일 사무실에 나올 예정입니다.
- 휴식기간에도 나오셔서 공부하시면 참 좋을 것 같다는 개인적인 소망이 있습니다.
- 휴식기간에는 화/목 수업도 없기 때문에 일주일 내내 나오셔도 됩니다.

---

### [2017/09/24] 유급이란..?

이미 알고 계신대로 필수 과제 마감일이 오늘입니다. 오늘 자정까지 과제 상황을 봐서 미달이신 분들은 말씀드렸듯이 코끼리 진급이 불가능합니다.

**특별히 본인은 과제는 안했지만, 하고싶으신 분들은 따로 말씀해주세요. 본인이 하고 싶다면 하시면 됩니다. _전 단지 조언을 드리는 것입니다._**

나머지 분들은 다음과 같은 선택권이 있습니다.

1. 12월초쯤 2기 코끼리가 시작할텐데, 그때까지 스스로 공부를 열심히 하고 사전에 저와 테스트를 보고 합류한다. (무엇을 공부해야할지, 가이드라인은 제가 드립니다.)
2. 10월 17일에 시작하는 2기 사슴을 재수강하며 다시 함께 공부를 한다. (기존 다른 분들과 마찬가지로 필요시에는 주말에 보충해드립니다.) **_단, 재수강료는 135,000원입니다._**

---

### [2017/09/19] 코끼리 진행 장소 및 시작 날짜 변경

여러분 사무실이 생겼습니다. 그래서 그쪽에 조금 준비 기간이 필요해서 시작일을 일주일 미루어야할것 같습니다.


**시작 날짜 및 시간:** 2017년 10월 16일 월요일 7시 30분

**장소:** 서울특별시 서초구 서초동 1302-15, 4층 (신논현역 7번 출구 도보 5분)

---

### [2017/08/18] 1차 피드백 설문 조사

여러분의 피드백을 받고 싶습니다! 솔직하게 남겨주세요. 현실적으로 모든 의견을 다 수렴하고 반영할 수는 없겠지만, 다수의 의견을 듣고 많이 발전시켜 나가고 싶습니다.

~~다음 링크에 가셔서 한번씩만 작성해주세요! --> [설문조사](https://goo.gl/forms/B8JuSF3BytLrfZjA2)~~

---

### 타임라인

- 사슴: 7/31 - 9/1
- 코끼리: 10/16 - 11/17
- 곰: 12/11 - 1/17 (크리스마스/신정 휴식)
- 호랑이: 2/5 - 3/12 (구정 휴식)

1. **상황을 봐서, 약간씩 날짜가 조정될 수도 있습니다.**
2. **코스 중간에 남는 기간동안에는 보충 필요하신 분들은 더 보충해드리고, 과제를 더 해보고 싶으신 분들께는 과제를 더 드립니다.**
3. **연휴/휴일이 있을 경우, 코스가 종료되는 날짜는 연휴만큼 더 늦춰질 예정입니다.**

---

### 어벤져스

저의 히든 카드! 어벤져스입니다. 호랑이나라가 종료되면, 바로 취업/이직하시고 싶으신 분들은 제가 면접 관련해서 준비를 좀 해드릴 예정입니다. 하지만 시간적/경제적 여건상 굳이 바로 취업하지 않으셔도 되는 분들중에 의지와 실력이 있으신 분들을 모집해서 어벤져스 팀을 몇개월 운영했으면 합니다. 그렇다면 어벤져스 팀이란 뭐냐?

1. 활동 내용

   나(켄)을 대장으로 하여 실제 클라이언트 프로젝트 수행(위시켓 등등에서 제가 따옴). 1개 혹은 그 이상. 제가 큰 가이드라인을 잡아드리고 리뷰를 매우 자주 해드리는 형식으로 참여할 생각입니다. 실제 작업은 여러분께서.

2. 활동 기간

   미정. 프로젝트에 따라 다름. 그때 상황을 봐서 알맞은 프로젝트도 있어야 하고, 또 제가 프로젝트를 따와야 하기에 아직은 불확실. 마음먹고 따오려면 아무거나 마구 따올 수는 있지만, 어떤 클라이언트인지 어떤 프로젝트인지 어떤 기술 스택을 쓰는지를 따져야 하기에..

3. 자격 요건

   사슴-호랑이 과정에서 일정 수준 이상의 능력을 보여주셔야 합니다. 왜냐하면 실제 클라이언트 프로젝트를 제 이름과 이력을 내밀고서 따올 예정이기 때문에, 허술하게 할 경우 제 이력에 오점이...

4. 모집 인원

   하나의 프로젝트당 4명 이하가 적당하다고 생각하지만, 그건 어디까지나 프로젝트의 요구 사항에 따라 달라집니다. 프로젝트를 여러개 진행하더라도 실력과 의지가 있으신 분들이 다들 참여해서 경험하실 수 있게 최대한 제가 프로젝트 따오는 영업을 뛸 생각입니다.

5. 경제적 이득

   실제 클라이언트를 수행하기 때문에 당연히 페이는 주어지고 수익은 균등하게(저 포함 ^^) 분배할 것입니다.

6. 근심 걱정

   일정 기간은 프로젝트를 찾으면서 기다려야 하는 시간이 있을 수 있고, 프로젝트를 제가 따올 수 있을지, 또는 어떤 프로젝트를 따올 수 있을지 등등 불확실성이 상당 부분 존재합니다. 그리고 진상 클라이언트를 만날 경우 매우 피곤해질 수도 있습니다.

7. 개이득

   실제 이력서에 당당하게 꽂을 수 있는 실무 이력입니다. 프로젝트 1개는 어찌보면 약간 부족할 수도 있지만(2개 이상하면 아주 좋을 것으로 생각합니다.), 그래도 사람을 고용하려는 회사 입장에서는 개인/그룹이 학원/부트캠프에서 옹기종기 모여서 작업한 프로젝트 여러개보다는 천만배 정도는 더 실제 클라이언트와 진행한 프로젝트에 신뢰를 보냅니다.

---

### 결제

- 결제방법: 계좌이체 혹은 방문카드결제
- 입금계좌: HUH KEUNHAENG (바닐라코딩) 신한은행 110-478-776975
- 결제금액: 550,000원 (부가세 별도. 계좌이체시 부가세 할인)
- 결제기한: **다음 레벨 확정되시면,** 각 수업 시작일 7일전까지 해주시면 됩니다.
- 환불규정: [환불규정 다시보기](https://goo.gl/WEHJV4)

---

이로써 오늘의 공지 사항 끝! 언제든지 질문이나 궁금하신 점은 저한테 개인 메시지 주셔도 되고 공개된 자리에서 해주셔도 되고 편하신대로 마음대로 해주세요!

**Slack에서 사슴 채널 알림은 꼭 켜두세요! 알림 설정 잘 모르시는 분은 저에게 여쭤보세요!**
